바통 개인정보 처리 방침
바통은(는)개인정보보호법을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
개인정보의 처리 목적
바통은(는) 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
가. 회원제 서비스 제공에 따른 본인인증, 실명확인, 회가입의사 확인
나. 재화 또는 서비스 제공
나. 판매자, 구매자 간 원활한 의사소통 경로 확보
다. 공지사항 전달, 신규 서비스 , 맞춤형 콘텐츠 제공을 위한 자료
라. 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용
방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지·통지, 고충처리
목적
마. 기타 원활한 양질의 서비스 제공
개인정보의 처리 및 보유 기간
정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유/이용 기간 내에서 개인정보를 처리 및 보유하며, 원칙적으로 개인정보의 처리목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다.
처리하는 개인정보 항목
바통은(이하 "회사"라 함) 회원가입, 위치 서비스, 양도권 거래 서비스를 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
가. 회원 가입 및 관리
     필수항목 : 이름, 휴대전화, 주소
     선택항목 : 닉네임, 은행 계좌정보
나. 판매글 등록 서비스
     필수항목 : 헬스장 장소, 회원권 종류, (남은)기간/횟수,
                            가격, 판매 방식, 설명글
     선택항목 : 사진, 해시태그, 회원권 추가 옵션
다. 위치 서비스
     필수항목 : 현재 위치, 주소
     선택항목 : 위치 범위
라. 양도권 거래 요청 서비스
     필수항목 : 성명, 전화번호
     선택항목 : 은행 계좌정보
개인정보의 제3자 제공
회사는 개인정보를 "2. 개인정보의 처리목적"에서 고지한 범위내에서 사용하며, 정보주체의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 정보주체가 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항
회사은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게
되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
회사은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 개인
정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
나. 파기방법
전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록
파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
정보주체의 권리·의무 및 그 행사방법
정보주체는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 정보삭제 및 처리정지를 요청할 수도 있습니다. 정보삭제 또는 처리정지를 원하시는 경우 개인정보보호 책임자에게 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
개인정보의 안전성 확보조치
회사은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보의 암호화,
보안프로그램 설치 및 갱신
3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
개인정보처리방침의 변경
이 개인정보 처리방침은 2022. 6. 4부터 적용됩니다.