제 1장 총칙
제 1조(목적)
이 약관은 (주)바통이 운영하는 모바일 애플리케이션을 통해 제공하는
양도권 거래 서비스를 이용하는 자 간의 권리, 의무를 확정하고
이를 이행함으로써 상호 발전을 도모하는 것을 목적으로 합니다.
제 2조(용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
회원 : “바통"과 서비스 이용 계약을 체결하고 이용자 아이디(ID)를
부여받은 자를 말합니다.
이용자 : 앱에 접속하여 이 약관에 따라 서비스를 이용하는 회원 및
회원이 아닌 자를 말합니다.
아이디 : 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 설정하고 “바통"이
승인한 문자나 숫자의 조합을 말합니다.
비밀번호 : 회원의 동일성 확인과 회원 정보 보호를 위해 “바통"이 승인한
문자나 숫자의 조합을 말합니다.
판매자 : 양도권을 판매할 목적으로 “바통"이 제공하는 판매 양식에 맞추어 온라인에 물품을 등록하여 판매하는 회원을 말합니다.
구매자 : 판매자가 판매하는 양도권을 구입할 의사를 온라인으로 제공하는 양식에 맞추어 밝히고 판매자로부터 구매 승인을 받은 회원을 말합니다.
제 3조(약관 등의 명시와 설명 및 개정)
“바통"은 이 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다.
“바통”은 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
“바통”이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께
“바통"의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래 등에서의
소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는
 전자상거래 등에서의 소비자 보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제 4조(서비스의 제공 및 변경)
  ① “바통”은 다음과 같은 업무를 수행합니다.
          1. 재화 또는 용역에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결
          2. 구매계약이 체결된 재화 또는 용역의 배송
          3. 기타 “바통”이 정하는 업무

  ② “바통”은 재화 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화 또는 용역의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화 또는 용역의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 재화 또는 용역의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.

  ③ “바통”이 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스의 내용을 재화등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 이용자에게 통지 가능한 주소로 즉시 통지합니다.

  ④ 전항의 경우 “바통”은 이로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상합니다. 다만, “바통”이 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제 5조(서비스 중단)
“바통”은 시스템 등 장치의 보수점검 및 해체, 시스템의 고장, 통신의 두절, 기타 불가항력적인 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단 할 수 있습니다.
“바통”은 서비스 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 회원 또는
제3자가 입은 손해에 대하여는 배상하지 않습니다.
제 2 장 서비스 계약 및 회원 정보
제 6 조 (서비스이용계약의 성립)
“바통"이 제공하는 서비스를 이용하고자 하는 이용자는 회사가 요청하는 양식에 따라
필요한 사항을 기재하여야 하고, 서비스의 이용에 필요한 개인정보 수집 및 이용,
개인정보 제3자 제공, 개인정보 위탁에 동의하여야 합니다.
이용신청자는 실명으로 가입신청을 하여야 하며,
실명이 아니거나 타인의 정보를 도용하여 회원으로 가입한 자는 회사가 제공하는
서비스를 이용할 수 없으며, 이용하여서도 안됩니다.
이용자가 미성년자와 계약을 체결하는 경우에는 법정대리인의 동의를 얻지 못하면
미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있습니다.
미성년자가 법정대리인의 동의를 얻지 못하고 상품을 등록해 파는 경우, 이용자는
이에 대한 확인 후 거래하여야 합니다. 이때 회사는 확인과정에 개입하지 않으며,
이와 관련해서는 이용자 당사자들의 귀책으로 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제 7 조 (이용신청)
서비스를 이용하고자 하는 자는 “바통"이 온라인으로 제공하는 가입신청양식에 따라 사실대로 기재하여야 합니다.
“바통”은 제1항의 기재항목 외에도 회원에게 다양하고 유익한 정보를 제공하기 위하여 이용신청자에게
계좌번호, 휴대폰 번호 등의 정보를 제공할 것을 요청할 수 있습니다.
다만, 이용신청자는 그러한 정보의 제공을 거절할 수 있습니다.
제 8 조 (이용계약의 종료)
회원은 이 약관에서 정한 절차에 따라 이용계약을 해지할 수 있습니다.
회원의 해지
① 회원은 언제든지 “바통”에서 미리 공지한 절차와 방식에 따라 “바통”에 해지의사를 통지함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다.
다만, 이용자는 해지의사를 통지하기 전에 모든 진행중인 판매절차를 완료, 철회 또는 취소해야만 합니다.
이 경우 판매의 철회 또는 취소로 인한 불이익은 회원 본인이 부담하여야 합니다.
② 이용계약은 회원의 해지의사가 “바통”에게 도달한 때에 종료됩니다.
③ 회원이 계약을 해지하는 경우, 회원 본인 계정에 등록된 게시물 또는 회원이 작성한 게시물 일체는 삭제됩니다.
다만, 다른 회원에 의해 스크랩되어 게시되거나 공용 게시판에 등록된 게시물은 삭제되지 않습니다.
④ 본 조에 따라 해지를 한 회원은 이 약관이 정하는 이용자가입절차와 관련조항에 따라 다시 가입할 수 있습니다.
⑤ “바통”은 다음과 같은 사유가 있는 경우 이용 계약 해지 절차를 보류할 수 있습니다.
(1) 이용 계약 해지의 의사표시를 한 자가 회원 본인 여부를 확인할 수 없는 경우
(2) 이용 계약 해지의 의사표시를 한 회원에 관한 거래 사기 및 분쟁 문제가 해결되지 않은 경우

  3. “바통”의 해지
① “바통”은 이 약관에서 정한 절차에 따라 이용계약을 해지할 수 있습니다.
② “바통”은 다음과 같은 사유가 있는 경우, 이용계약을 해지할 수 있습니다.
이 경우 회사는 이용자에게 e-mail 또는 기타 수단을 통하여 해지사유를 밝혀 해지의사를 통지합니다.
이 경우 회사는 해당 이용자에게 사전에 해지사유에 대한 의견진술 기회를 부여할 수 있습니다.
(1) 회원에게 “바통”이 정하고 있는 이용신청의 승낙거부사유가 있거나 이 약관이 금지하는 행위를 한 경우
(2) 허위의 정보를 기재하거나 “바통”이 요청하는 정보를 제공하지 않은 경
(3) 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 거래질서를 위협하는 경우
(4) 회원이 매매부적합물품을 판매 등록하거나, 기타 공공질서 및 미풍양속에 위배되는 물품 거래행위를 하거나 시도한 경우
(5) 다른 회원 또는 타인의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하거나 대한민국 법령 또는 공서양속에 위배되는 행위를 한 경우
(6) 회원이 실제 물품을 판매하려는 의사없이 물품등록 한 경우(이하 "판매가장등록" 이라 함)또는
이를 알고 구매 및 판매 받은 것으로 인정되는 경우
(7) “바통”의 직거래 등 “바통”이 제공하는 서비스의 원활한 진행을 방해하는 행위를 하거나 시도한 경우
(8) 기타 회원이 이 약관에 위배되는 행위를 하거나 이 약관에서 정한 해지사유 또는 회사 정책에 위반되는 경우가 발생한 경우

4. 이용계약은 “바통”의 해지의사가 회원에게 도달한 때에 종료되나, 회원이 제공한 연락처 오류로 인하여 “바통”이
해지의사를 통지할 수 없는 경우에는 “바통”이 e-mail 또는 기타 수단을 통하여 해지의사를 공지하는 때에 종료됩니다.
5. “바통”이 이용계약을 해지하는 경우, 별도의 통지 없이 해당 회원과 관련된 물품과 거래를 취소할 수 있습니다.
6. 회원이 제20조의 규정을 위반한 경우 “바통”은 이용계약을 해지할 수 있고, 이로 인하여 서비스 운영에 손해가 발생한 경우
이에 대한 민∙형사상 책임도 물을 수 있습니다.
7. 해지된 경우 회원 본인 계정에 등록된 게시물 또는 회원이 작성한 게시물 일체는 삭제됩니다.
다만, 다른 회원에 의해 스크랩되어 게시되거나 공용 게시판에 등록된 게시물은 삭제되지 않습니다.
8. 이용계약의 종료와 관련하여 발생한 손해는 이용계약이 종료된 해당 회원이 책임을 부담하여야 하고, “바통”은 일체 책임을 지지 않습니다.
제 9 조 (개인정보의 수집 등)
1. “바통”은 서비스를 제공하기 위하여 관련 법령의 규정에 따라 회원으로부터 필요한 개인정보를 수집합니다.
2. “바통”은 이용계약을 위하여 회원이 제공한 정보 외에도 수집목적 또는 이용목적 등을 밝혀 회원으로부터
필요한 정보를 수집 이용할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 회원으로부터 정보수집 이용에 대한 동의를 받습니다.
3. “바통”은 서비스의 원활하고 안정적인 운영 및 서비스 품질의 개선을 위하여 회원 PC 등
단말기 설정 및 사양 정보, 실행중인 프로그램 정보, 회원의 모바일 기기 정보(설정, 사양, 운영체제, 버전 등)를 수집∙활용할 수 있습니다.
4. “바통”은 서비스 개선 및 회원 대상 서비스 소개 등을 위한 목적으로 회원에게 추가정보를 요청할 수 있습니다.
이 요청에 대해 회원은 승낙하거나 거절할 수 있으며, 회사가 이 요청을 할 경우에는 회원이 이 요청을 거절할 수 있다는 뜻을 함께 고지합니다.
제 10 조 (회원정보의 변경, 보호)
1. 회원은 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 기재한 사항이 변경되었을 경우에는 즉시
변경사항을 최신의 정보로 수정하여야 합니다. 단, 허위 정보를 제공하여서는 안됩니다.
2. 수정하지 않는 정보로 말미암아 발생하는 손해는 해당 회원이 부담하며, “바통”은 이에 대해 아무런 책임을 지지 않습니다.
3. “바통”은 이용계약을 위하여 회원이 제공한 정보를 “바통”서비스 운영을 위한 목적 이외의 용도로 사용하거나
이용자의 동의 없이 제3자에게 제공하지 않습니다.
4. “바통”은 회원의 개인정보를 보호하기 위해 "개인정보처리방침"을 수립하고 개인정보 보호 책임자를 지정하여 이를 게시하고 운영합니다.
제11조 (회원의 아이디(ID) 등 관리책임)
1. 회원의 아이디(ID), 닉네임, 비밀번호, 휴대폰번호, 계좌번호(이하 “아이디(ID) 등”이라 합니다)의 관리책임은 회원에게 있으며,
이를 제3자가 이용하도록 해서는 안됩니다.
2. 회원은 “아이디(ID) 등”의 제3자에 의한 부정사용 등 회원의 고의 과실로 인해 발생하는 모든 불이익에 대한 책임을 부담합니다.
3. 회원의 “아이디(ID) 등”이 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 “바통”의 운영자로 오인한
우려가 있는 경우, 해당 “아이디 등”의 이용을 제한할 수 있습니다.
4. 회원은 “아이디(ID) 등”을 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 즉시 본인의 비밀번호를 수정하는 등의
조치를 취하여야 하며 즉시 “바통”에 통지하고 “바통”의 안내에 따라야 합니다.
5. 제4항의 경우 회사 또는 “바통”이 지정하는 제3자에게 그 사실을 통지하지 않거나 통지한 경우에도 “바통”이 지정하는
제3자의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “바통”은 책임을 지지 않습니다.
제 3 장 서비스 이용
제 12조 (서비스의 종류 및 이용)
1. “바통”이 제공하는 서비스는 내 위치 서비스, 거래 정보 제공 서비스, 물품 거래 서비스, 거래 활성화 서비스 등이 있습니다. 서비스의 종류와 내용은 변경될 수 있습니다.
2. 서비스 이용은 회사의 서비스 사용 승낙 직후부터 가능합니다.
3. 서비스 이용시간은 회사의 업무상 또는 기술상 불가능할 경우를 제외하고는 연중 무휴 1일 24시간(00:00-24:00)으로 함을 원칙으로 합니다. 다만, 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 등의 사유로 회사가 서비스를 일시적으로 중단해야 되는 경우 특정범위로 분할하여 별도로 날짜와 시간을 정할 수 있고 회사는 회원에게 사전 통지합니다. 다만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
4. 이용자가 서비스를 이용하기 위해서는 회사가 공지사항에 게시하거나 해당 서비스 이용안내에서 제시하는 절차를 준수하여야 하며, 해당 서비스의 내용 및 책임한계 또한 공지사항에 게시된 내용 및 해당 서비스 이용안내에 따릅니다.
제 13조 (서비스의 제공)
1. “바통”은 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
①  물품거래서비스
물품거래서비스는 회사가 회원 각자의 자기결정에 의하여 회원 상호간에 물품매매거래가 이루어질 수 있도록 사이버 거래장소(marketplace)를 온라인으로 제공하는 서비스를 말합니다.
②  거래 활성화 서비스 제공
외부 및 내부 SNS로 물품 및 회원의 정보(거래 정보, 댓글쓰기, 찜 등)가 공유되어 잠재적인 거래자가 접근할 수 있는 방법을 제공하는 서비스 및 관련 부가서비스 일체를 말합니다.
③ 거래 정보 제공 서비스
회사가 각 회원에 대한 판매정보, 구매정보, 신용도, 회원정보 등 회원의 물품기록을 모아서 제공하는 서비스를 말합니다.
④ 내 위치 서비스
현재 위치나 위치 검색으로 설정한 주소를 기반으로 가장 가까운 헬스장 양도권을 제공하는 서비스를 말합니다.
⑤ 기타 회사가 정한 서비스 제공

2. “비회원”의 경우 일부 서비스 이용이 제한됩니다.
제 14조 (서비스 이용의 제한 및 중지)
1. “바통”은 아래에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 이용자의 서비스 이용을 제한하거나 중지시킬 수 있습니다.

① “바통”이 사전에 이용자에게 공지하거나 통지한 경우
② 이용자가 서비스의 운영을 고의 및 과실로 방해하는 경우
③ 이용자가 제20조의 의무를 위반한 경우
④ 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
⑤ 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
⑥ 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 이용의 폭주 등 서비스 이용에 지장이 있을 경우
⑦ 이용자가 사기 및 악성 글 등 건전한 거래 문화 활성화 방해되는 행동을 했을 경우
⑧ 기타 중대한 사유로 인해 회사가 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우

2. 회사는 전항의 규정에 의하여 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그 사유 및 제한기간 등을 이용자에게 알려야 합니다.
제 15조 (게시물의 관리)
1. 이용자의 게시물이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”)및 저작권법 등 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 회사에 관련 법령이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련 법령에 따라 조치를 취합니다.
2. 회사는 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사의 정책 및 관련 법령에 위반되는 경우에는 관련 법령에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
제 16조 (권리의 귀속 및 저작물의 이용)
1. 이용자가 게시한 게시물 등의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
2. 게시물 등은 사이트를 통해 노출될 수 있으며, 검색결과 내지 관련 프로모션 등에도 노출될 수 있습니다. 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 회사는 저작권법 규정을 준수하며, 이용자는 언제든지 각 서비스 내 관리기능을 통해 해당 게시물 등에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.
제 17조 (바통의 의무)
1. 바통은 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고 안정적으로 서비스를 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
2. 바통은 회원이 수신 동의를 하지 않은 영리 목적의 광고성 전자우편, 문자메시지 등을 발송하지 아니합니다.
3. 바통은 서비스의 제공과 관련하여 알게 된 회원의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않고, 이를 보호하기 위하여 노력합니다. 회원의 개인정보보호에 관한 기타의 사항은 정보통신망법 및 바통이 별도로 정한 “개인정보관리지침”에 따릅니다.
제 18조 (이용자의 의무)
이용자는 다음 행위를 하여서는 아니 되며, 이에 대한 법률적인 책임은 이용자에게 있습니다.
1. 회원 가입 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록하는 행위
2. 바통이 제공하는 서비스에 허위 내용을 등록하거나 게시하는 행위
3. 바통의 서비스에 게시된 정보를 변경하거나 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 영리 또는 비영리의 목적으로 복제, 출판, 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위
4. 회사가 제공하는 서비스를 이용하여 제3자에게 본인을 홍보할 기회를 제공하거나 제3자의 홍보를 대행하는 등의 방법으로 금전을 수수하거나 서비스를 이용할 권리를 양도하고 이를 대가로 금전을 수수하는 행위
5. 회사 기타 제3자에 대한 허위의 사실을 게재하거나 지적재산권을 침해하는 등 회사나 제3자의 권리를 침해하는 행위
6. 다른 회원의 ID 및 비밀번호를 도용하여 부당하게 서비스를 이용하는 행위
7. 정보통신망법 등 관련 법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되는 정보(컴퓨터 프로그램 등)를 전송하거나 게시하는 행위
8. 청소년보호법에서 규정하는 청소년유해매체물을 게시하는 행위
9. 공공질서 또는 미풍양속에 위배되는 내용의 정보, 문장, 도형, 음성 등을 유포하는 행위
10. 회사의 직원이나 서비스의 관리자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위
11. 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스, 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 게시하는 행위
12. 스토킹(stalking), 욕설, 채팅글 도배 등 다른 회원의 서비스 이용을 방해하는 행위
13. 다른 회원의 개인정보를 그 동의 없이 수집, 저장, 공개하는 행위
14. 불특정 다수의 회원을 대상으로 하여 광고 또는 선전을 게시하는 행위
15. 현행 법령, 회사가 제공하는 서비스에 정한 약관 기타 서비스 이용에 관한 규정을 위반하는 행위
16. 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
제 19조 (이용자 관리)
1. 바통은 이 약관의 본지와 관련 법령 및 상거래의 일반원칙을 위반한 이용자에 대하여 다음과 같은 조치를 할 수 있습니다.
① 회사가 부가적으로 제공한 혜택의 일부 또는 전부의 회수
② 특정서비스 이용제한
③ 이용계약의 해지
④ 손해배상의 청구
⑤ 사이버수사대 수사 요청
2. 바통이 정한 조치를 할 경우 회사는 사전에 이용자에게 유선, email 및 기타 다른 방법으로 통보하며, 이용자의 연락이 두절되거나 긴급을 요하는 것과 같이 부득이한 경우 선 조치 후 사후 통보할 수 있습니다.
3. 이용자는 본 조에 의한 바통의 조치에 항변 사유가 있는 경우 이에 항변할 수 있습니다.
제 4 장 이용자 관리 및 보호
제 20조 (보증의 부인)
1. “바통”이 제공하는 서비스를 통하여 이루어지는 구매자와 판매자 간의 거래와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 등록물품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 이용자가 입력하는 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL에 게재된 자료의 진실성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험과 책임은 해당 이용자가 부담해야 합니다. 다만, 관련 법령에 따라 회사가 책임지는 경우에는 그러하지 아니합니다.
2. “바통”은 이용자가 게재하는 물품설명 등의 제반 정보를 통제하거나 제한하지 않습니다. 다만, 이용자가 게재한 정보의 내용이 타인의 명예, 권리를 침해하거나 법규정을 위반한다고 판단하는 경우에는 이를 삭제할 수 있고, 기타 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
제 21조 (취득한 구매자 정보의 보호)
1. “바통”은 통신판매중개자로서 이용자 상호간의 거래를 위한 물품거래서비스, 안전결제서비스 등을 제공할 뿐이므로 이용자의 어떠한 행위도 대리하지 않습니다. 또한, 회사의 어떠한 행위도 이용자 일방 또는 쌍방을 대리하는 행위로 간주되지 않습니다.
2. 회사는 서비스를 통하여 이루어지는 이용자 간의 판매 및 구매와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 등록물품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 이용자가 입력하는 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL에 게재된 자료의 진실성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험과 책임은 해당 이용자가 부담해야 합니다.
3. “바통”은  이용자가 게재하는 물품설명 등의 제반 정보를 통제하거나 제한하지 않습니다. 다만, 회사는 이용자가 게재한 정보의 내용이 타인의 명예, 권리를 침해하거나 법규정을 위반한다고 판단하는 경우에는 이를 삭제할 수 있고, 기타 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
제 22조 (금지행위)
1. 판매자는 아래에 해당하는 행위를 하여서는 아니되며 이를 위반한 경우 회사는 개별적으로 규정하고 있는 제재조치를 취할 수 있습니다.
① 허위체결 금지
② 특정 서비스 가입조건 판매 금지
③ 카테고리 위반등록 금지 외
④ 부정키워드 사용금지
⑤ 내 가게 등 html tag 사용금지
⑥ 상표권 침해 금지
⑦ 저작권 침해 금지
⑧ 초상권 및 성명권 침해 금지
⑨ 기타 권리침해 행위 금지
⑩ 기타 법령 준수 의무 위반한 물품의 판매 금지행위
⑪ 연락두절

2. 회사는 물품거래서비스 및 안전결제서비스 등을 제공함에 있어 필요한 금지행위를 언제든지 추가, 변경 등이 가능하며 관련사항은 공지사항에 게시하거나 서비스 이용정책에서 제시할 수 있습니다.
제 5 장 기타
제 23조 (바통의 면책)
1. “바통”은 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력, 정보통신설비의 보수점검, 교체 또는 고장, 통신의 두절 등으로 인하여 일시적 또는 종국적으로 서비스를 제공할 수 없는 경우, 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다. 이 경우 회사는 회사가 제공하는 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 회원들에게 통지합니다.
2. “바통”은 인터넷 이용자 또는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. “바통”은 물품거래서비스를 통하여 거래되는 물품의 하자, 물품등록정보의 오류, 미비, 가짜 물품 등으로 인하여 회원이 입는 손해에 대해서는 책임(제조물책임 포함)을 지지 않습니다.
4. “바통”은 회원이 다른 회원이 게재한 정보, 자료, 사실의 정확성 등을 신뢰함으로써 입은 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 즉, 회사는 전자상거래법 제20조 제4항에 따라 판매자의 정보를 열람할 수 있는 방법을 구매자에게 제공할 수 있으며, 판매자는 당해 정보를 기재하지 아니하거나, 허위로 기재함으로써 발생하는 모든 책임을 부담하여야 합니다.
5. “바통”과 피연결회사(바통의 서비스 화면과 링크 등으로 연결된 사이트를 운영하는 회사를 말함)는 독자적으로 운영되며, 회사는 피연결회사와 회원 간에 이루어진 거래에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
6. 서비스를 일시적으로 중단하는 경우 “바통”은 이로 인하여 회원 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 책임지지 않습니다. 단, 회사의 고의 또는 중과실로 인한 경우는 그러하지 아니합니다.
7. 회원이 자신의 개인정보를 타인에게 유출 또는 제공함으로써, 발생하는 피해에 대해서 “바통”은 일체의 책임을 지지 않습니다.
8. “바통”은 제3자가 서비스내 화면 또는 링크된 웹사이트를 통하여 광고한 제품 또는 서비스의 내용과 품질에 대하여 감시할 의무 기타 어떠한 책임도 지지 아니합니다.
9. “바통” 및 회사의 임직원 그리고 대리인은 고의 또는 중과실이 없는 한 다음과 같은 사항으로부터 발생하는 손해에 대해 책임을 지지 아니합니다.
① 회원 상태정보의 허위 또는 부정확성에 기인하는 손해
② 서비스에 대한 접속 및 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해
③ 서버에 대한 제3자의 모든 불법적인 접속 또는 서버 불법적인 이용으로부터 발생하는 손해
④ 제3자가 "서비스"를 이용하여 불법적으로 전송, 유포하거나 또는 전송, 유포되도록 한 모든 바이러스, 스파이웨어 및 기타 악성 프로그램으로 인한 손해
⑤ 전송된 데이터의 오류 및 생략, 누락, 파괴 등으로 발생되는 손해
⑥ 회원 간의 "회원" 상태정보 등록 및 "서비스" 이용 과정에서 발생하는 명예훼손, 기타 불법행위로 인한 각종 민형사상 책임
⑦ 적법한 권리자의 요구에 따라 회사가 당해 물품 및 용역 등에 관한 정보를 삭제하거나 수정함으로써 발생한 판매자의 손해
⑧ 기타 관련 법령 및 회사에서 제공한 이용약관 및 개별약관의 변경, 판매자 공지사항 등의 주시의무를 게을리하여 발생한 판매자 손해

10. “바통”은 회사를 기반으로 한 거래시스템만을 제공할 뿐, 판매자가 등록한 물품에 관한 정보 또는 구매자와의 거래에 관하여 분쟁이 발생한 경우 회사는 그 분쟁에 개입하지 않으며 그 분쟁의 결과로 인한 모든 책임은 판매자가 부담합니다. 또한 이와 관련하여 회사가 제3자에게 손해를 배상하거나 기타 비용을 지출한 경우 회사는 판매자에게 구상권을 행사할 수 있습니다.
11. “바통”은 외부 링크 서비스를 제공함에 있어 중고 거래 시 참고 자료로 제공할 뿐, 검증되지 않았거나 잘못된 서술이 등재되어 있을 수 있으며, 이를 신뢰하여 입은 피해에 대해서 책임지지 않습니다. 이는 당사 또는 다른 회원이 작성한 정보, 자료 모두에 해당합니다.
제 24조 (준거법 및 관할법원)
이 약관과 회사와 회원간의 서비스이용계약, 회원 상호간의 물품거래에 대해서는 대한민국 법령이 적용되며, 회사와 회원간의 서비스 이용계약 및 회원 상호간의 물품 거래에 관한 해석과 관할법원에 대하여는 대한민국 법령에 따릅니다.
제 25조 (기타)
1. “바통”은 필요한 경우 특정 서비스(혹은 그 일부)를 미리 공지한 후, 일시적 또는 영구적으로 수정하거나 중단할 수 있습니다.
2. “바통”과 회원은 상대방의 명백한 동의 없이 이 약관상의 권리와 의무를 제3자에게 양도할 수 없습니다.
3. 이 약관과 관련하여 당사자 간의 합의에 의하여 추가로 작성된 계약서, 협정서, 통보서 등과 “바통”의 이용정책, 법령의 제정/개정 또는 공공기관의 고시/지침 등에 의하여 회사가 회원에게 공지하는 내용도 본 약관의 일부를 구성합니다.